# 14.2.2025

## Main goals

- simulate random walk of an enemy
- generate more enemies using clones
- learn how to make gravity in Scratch
- use lists to create a shopping game

(VSICHNI)
## 0. Rozcvicka na umime informatiku

- plosinovka-podminky-zaklady: [link](https://www.umimeinformatiku.cz/plosinovka#ps445)
- panu kaktusovi se urodili nove mozkove bunky a umi na ruzne udalosti reagovat ruznymi zpusoby 

- challenge:
  - 6 vyresit bez `pokud - nebo pokud - jinak` bloku
  - 7 vyresit pouze s jednim `pokud - jinak` a zadnym dalsim vetvenim
  - 8 pouze jedno `pokud` a zadne dalsi vetveni

(VSICHNI)
## 0.1. Zamysleni: Plosinovka vs Scratch

- jakym blokum ve Scratchi odpovidaji jednotlive bloky v Plosinovce?
  - jak s tim, do jake kategorie blok patri, souvisi jeho tvar?

(POKROCILI)
## 1. Pirati: pridani krakena

- IMPORTANT: play around with different speeds, times, rotations etc. 
  - experiment!

- udelame hru trochu zajimavejsi: pridame noveho nepritele - Krakena

- jak na to? co by takovy kraken mel delat?
  - maji nejake napady?

- me napady
  - jezdi po hladine a nahodne se v ruzne chvile otacet
  - kdyz se dotkne hrace, tak mu ubere zivot

- jak postupovat?
  - vytvorime si postavu krakena - namalujeme, stahneme
  - vymyslime pohyb
    - chceme aby normalne plul, ale obcas se pootocil
    - casovac?
  - pridame ruzne stavy - zanorovani, vynorovani, loveni
    - jak ty stavy pozname?
      - muzeme pouzit kostym
  - jak si hezky rozdelit kod podle ruznych stavu, aby byl prehledny?

(POKROCILI)
## 2. Pirati: pridani animaci pri utrpeni poskozeni

- jak muzeme hraci sdelit, ze utrpel poskozeni, kdyz se nachazime v kodu krakena?
  - (dalo by se i obracene sdelit krakenovi z hrace, aby se skryl)
- jak vytvorime opakujici se animaci?
  - color effect / brightness effect / different costumes

(NOVACCI)
# 1. Nejake cviceni na podminky ve Scratchi

- obstacle course